Shri Ganesha Gauri Puja, Sydney, Australia, 4 de abril, 1981
Hoy ocurre algo
verdaderamente único,
es una suerte especial para
los sahaja yoguis de Australia.
Este día no se ha celebrado nunca
antes en la historia de Sahaja Yoga.
Hoy es el día de Año Nuevo
para los sahaja yoguis,
porque es el día de Año Nuevo
del calendario Shalivahan.
Cómo sabéis, mi dinastía es
la de los Shalivahan y eran
llamados Shalivahan
porque eran los portadores
de los chales de la Diosa.
Al igual que vosotros lleváis
mis chales muchas veces,
ellos también lo hacían y por
eso se les llamaba Shalivahan.
Así pues, este día de Año
Nuevo es el primer día del
advenimiento de la Diosa;
esto dura nueve días.
En otras épocas teníamos
el Satya Yuga,
luego el Dvapara, Treta y el
Kali Yuga: cuatro yugas en total.
La Diosa se encarnó en dos yugas,
una antes del Satya Yuga
y otra después.
Hoy es el día que señala
absolutamente el primer día
de su encarnación en la Tierra.
También es el día de Gauri,
porque la Virgen es la
primera forma de la Diosa.
También creó a Ganesha en martes,
justo al comienzo de esta semana.
¿Qué día es hoy? ¿Hoy es...?
Sahaja yoguini: Hoy
es 4, sábado, Madre.
Hoy...
Sahaja yoguini: Sábado, Madre.
Sábado.
Ya vale, no sigáis. ¿De acuerdo?
Mientras hablo no deberíais
sacarme fotografías.
Es una idea muy equivocada,
porque me perturba.
Además, cuando me sacáis fotos
mientras estoy hablando,
he visto que algunas
veces salen muy raras.
Es mejor sacar las fotos
cuando no estoy hablando,
porque hay ruido todo el rato,
todo el mundo se distrae
y no se fija la atención.
Lo que estoy diciendo es
muy importante, ¿de acuerdo?
Ahora no saquéis ninguna
fotografía, por favor.
Prestad atención a lo
que estoy diciendo.
[Marathi]
Así pues, el martes es el día
en que Ganesha se estableció,
y luego la Diosa empezó a actuar.
El primer día en que empezó
a actuar fue el miércoles.
Ella empezó a trabajar el miércoles.
El miércoles es el día de la
acción, esa es la razón por
la que comenzó en miércoles.
Hoy, es verdad, es sábado;
pero os estoy hablando
de la cronología original.
Porque el miércoles es
el día del Swadisthana,
el día en que empezó a hacer
que todo funcionara.
Por lo tanto, como el martes es
el primer día en Sahaja Yoga,
el miércoles es el segundo.
Y os sorprenderá saber que
para las estrellas es lo mismo,
porque el martes es el día de Marte
donde reside Shri Ganesha.
El miércoles es el día de Mercurio,
y Mercurio es el Swadisthana.
El tercer día, sí, el tercer
día es el día de Júpiter;
lo llamamos guru,
es el día del Guru,
es Júpiter, es el maestro.
El viernes es el día de la Diosa.
Observad también los
chakras, de la Diosa,
la Madre del Universo, Venus.
Pero en el idioma sánscrito
indio, los nombres de los días
son exactamente los mismos,
coincidiendo con las estrellas.
Luego, el sábado es el día de
Shri Krishna, Shani, es Saturno.
Luego, el domingo que es
el día de Cristo, el Sol.
El lunes es el día de Sadashiva,
de la realización, de la integración.
Estos son los siete días en
que Dios creó todo el Universo.
Esto es lo que os dije ayer,
que con esta visión limitada
no podéis comprender
el cristianismo.
Pensaréis que todo esto
es de locos, pero no.
Solo cuando leéis otras cosas,
otras escrituras,
comprendéis lo que dijo Cristo.
Así que hoy es el día, el primer
día, de la creación de Ganesha,
en el sentido de que,
aunque hoy no es martes,
de acuerdo con las fases de la Luna,
hoy es el primer día
de la Luna en este mes.
[Marathi]
Lo llamamos Chaitra.
Chaitra es el mes.
Y este es el momento en que...
[Marathi] Gauri se celebra
en el mes de Chaitra.
Así pues, el establecimiento de Gauri
tiene lugar durante estos nueve días.
Pero Ganesha tiene que establecerse
antes que cualquier otra cosa.
Pero primero tenía que venir Gauri;
podéis comprenderlo. Primero
tenía que venir Gauri para
establecer a Ganesha.
Pero a Ganesha se le pone
siempre antes que a Gauri.
Antes del "pujana" (la adoración
de Ganesha) no empieza nada;
porque es Él el que quita todos
los obstáculos y negatividades,
todas las barreras
que van a aparecer,
toda la atención que
va de un lado a otro.
Por eso adoramos primero
a Ganesha, para pedirle
que nos proteja.
Pero primero tiene
que venir Gauri y
es por eso que estos nueve
días se dedican a Gauri.
Ella vino a esta Tierra para
luchar contra diablos y demonios,
contra la negatividad, para que la
gente trascendiera el Bhavasagara,
el Vacío, la Maya, la ilusión.
Cuando estaban rezando o
haciendo cualquier cosa,
había personas que
les obstaculizaban
y causaban problemas a los
bhaktas, los devotos de Dios.
En aquellos días los rakshasas
y los santos estaban separados;
no había una mezcla como
la que hay hoy en día.
Vemos que hay negatividades
asentadas en los santos.
Antes nunca fue así.
Esto es el Kali Yuga.
Es una confusión tal que ya
no hay santos absolutos o
rakshasas absolutos.
Estos rakshasas han venido a
instalarse en nuestras cabezas.
Están dentro de nosotros,
la negatividad está ahí,
por lo tanto,
no somos santos absolutos.
Y este es el gran problema
de Sahaja Yoga;
incluso cuando me
estéis adorando, debéis
intentar estar más en el lado de
los santos que en el negativo.
Intentad estar más en
el lado de la santidad.
Porque sin duda sois santos,
pero estas cosas horribles
han entrado de alguna manera
en vuestras cabezas y se han
asentado en el superego y ego.
Hoy debéis decidir expulsar
estas horribles negatividades.
Porque en verdad sois santos
y estas son manchas
horribles: "kalanka",
que os están estropeando de verdad;
están en vuestro interior.
Intentad expulsarlas; tratad de
ser positivos y ser uno con el puja.
En segundo lugar,
la importancia de este día es
que nunca había celebrado
este primer día en ningún
sitio hasta ahora.
Tenía que ser en Australia.
Australia tiene el derecho de tener
este día aquí, de celebrarlo aquí.
Hemos tenido otros pujas,
otros Navaratris;
con los que he celebrado el
primero, segundo, tercero,
incluso hasta nueve días.
Pero nunca este Navaratri como tal,
nunca habíamos celebrado el día
de Shalivahana en ningún sitio.
Aunque en Londres han
tenido algo similar a esto,
lo tuvimos el siete de abril,
luego hablé acerca de ello;
pero en este día realmente
no habíamos tenido un
puja anteriormente.
Así pues, era muy recomendable
que tuviera lugar aquí.
Estoy muy contenta porque aquí es
donde Gauri estableció Shri Ganesha.
Hoy tenemos que adorar
a dos deidades:
Una, Ganesha, porque Ganesha
puede preservar nuestro estado,
la altura de nuestra realización.
Nos protege cuando estamos
recibiendo la realización,
cuando estamos ascendiendo;
así pues, nos sostiene y nos protege.
Y nos cuida y nos da
la sabiduría para
que tengamos nuestro
ascenso de tal forma
que no nos desviemos hacia el
lado izquierdo o el derecho;
que tengamos total dignidad,
y que estemos completamente
integrados con nuestro corazón,
con el Shiva Tattwa,
con nuestra realización,
y lo hagamos con sinceridad
desde el corazón.
Es por eso por lo que
adoramos a Shri Ganesha.
Pero, de hecho, hoy es el puja de
Gauri, es decir, de la Kundalini.
Por lo tanto, haremos en primer
lugar el puja a Shri Ganesha,
y luego adoraremos a la
Kundalini, que es Gauri.
Afortunadamente, he recibido un sari
que es realmente extraordinario,
porque es del color de Australia.
El verde es el color de Gauri.
Gauri lleva un sari verde.
Y también es el símbolo de Gauri.
Este es el símbolo de Gauri, y en
el interior está el color de Ganesha,
es ese color. Es sorprendente
que recibiera este sari.
Y este es justo al revés,
más del color de Ganesha
y menos del de Gauri.
Esta es una combinación
muy tradicional
en el patrón indio de colores, ya
que el rojo es el color de Ganesha.
En vosotros es muy rojo
y puede volverse carmesí,
puede volverse
absolutamente negro,
y puede reducirse
completamente a nada.
Pero en mí es el
color de la arcilla,
porque es totalmente obediente,
uno conmigo por completo,
así pues, es el color de la arcilla.
Y Gauri es la Madre Tierra.
Ese es el lugar donde existe
Gauri, en la Madre Tierra;
y esa es la razón por
la que el color es verde
porque la Madre Tierra
siempre está cubierta de verde,
por lo menos está cubierta así.
Y el color de Ganesha
es el de la arcilla
porque está hecho
de la Madre Tierra,
el elemento es la Madre Tierra.
Espero haber podido explicaros
esta relación simbólica.
¿Conocéis la historia de cómo
Ganesha fue creado por Gauri?
Os la voy a contar; así
todos la podemos conocer.
Es muy interesante, es por lo que
dije que me daría un baño aquí.
Se dice que...
Yoguini: Discúlpame, Madre,
no podemos oír bien aquí detrás.
¿Es posible que hables más
alto o que te podamos oír mejor?
¿Qué dice?
Que no pueden oír.
¿No me podéis oír?
Yoguini: No, Madre.
Muy bien, tendré que gritar.
¿Nada de nada?
Yoguini: Sí, un poco,
la mayor parte del tiempo...
Bien. ¿Debo usar esto?
Muy bien. Esto lo podéis oír.
Os voy contar la historia del
nacimiento de Shri Ganesha.
Es muy interesante, muy simbólica.
Es también la de Cristo.
Él es el Omega y el Alfa y
todo eso de lo que hablan,
no saben de lo que están hablando.
Hay una versión breve
de toda la historia.
No conocen a Ganesha
en absoluto, nada.
Eligen una palabra de aquí y
otra de allí, y hablan así.
Él es el primero que fue creado.
Es muy simbólico: el
puro poder del deseo
de ser uno con el Espíritu
está simbolizado en Gauri.
Podríamos decir que la Gauri
primordial es ese poder que
ha sido separado de su Señor.
Fue separada en vidas anteriores,
y volvió a nacer como Parvati.
Y quiere ser una con Shiva,
que es el Espíritu.
Ahora la boda ha tenido lugar,
en el sentido de que ahora
puede reunirse con Él.
La unión tiene que consumarse.
Pero todavía no está casada, en
el sentido de que todavía es virgen,
aunque casada, quiere decir
que está a punto de unirse.
Antes de eso quiere darse un baño,
porque va a encontrarse
con su Señor.
Por lo tanto, tiene que darse
un baño, el baño nupcial.
Es virgen, absolutamente virgen,
y va a darse su baño.
Pero está temerosa de
que alguien pueda entrar
mientras se está bañando.
Observad la
delicadeza de todo esto:
este deseo, que tiene
significado para el Espíritu,
no quiere que sea
expuesto a cualquiera,
a cualquier negatividad
que entre, a nada.
Por lo tanto, cierra la puerta,
pero todavía está preocupada
de que alguien pueda entrar
por la parte de atrás.
Entonces, se pone esos polvos
perfumados que usamos en India,
especialmente apropiados
para la futura esposa,
y se frota su cuerpo con ellos.
Ve que hay mucho y sale un
montón, y modela un Ganesha.
Imaginad las vibraciones
que debían tener.
Pone todo esto, el alcanfor y
todas estas hermosas cosas que
son verdaderamente celestiales,
y que están completamente
vibradas por su cuerpo.
Crea un Ganesha y lo pone en la
parte de atrás del cuarto de baño.
Se está bañando agradablemente y
en ese momento, de repente,
aparece Shiva. Llama a la puerta.
Ella no le oye.
Entonces va a la puerta de atrás
y allí ve sentado a Shri Ganesha.
Le pregunta a Shri Ganesha:
"¿Tú quién eres?".
Dice: "Soy el hijo de Gauri".
Shiva no lo puede entender;
ella es virgen
y este está diciendo:
"Soy el hijo de Gauri".
Observad ahora la Inmaculada
Concepción e intentad comprender.
Entonces dice Shiva: "¿Cómo
puede tener un hijo? Es virgen".
Y piensa que está calumniando
a su esposa que es virgen.
Lleno de ira le corta el cuello
y entra en el cuarto de baño.
Y Gauri está preparada
para recibirle.
Y mira hacia fuera y
ve a su hijo muerto.
Él le pregunta: "¿Qué es esto?".
Dice: "Es mi hijo que he creado
a partir de mí, de esta mala,
-como llamas a esto, todo lo
que salió de mi cuerpo-,
lo he creado, y lo he puesto aquí.
¿Cómo te atreves a matarlo?".
Él dijo: "¿Qué hacemos ahora?".
Muy bien, lo que vas a hacer es ir
en busca de la cabeza de
cualquier animal que encuentres
y la pondremos en este cuerpo
y será mi hijo de nuevo.
Todo estaba preestablecido;
porque este niño no debía crecer
con un ego y superego humanos.
Tenía que ser la encarnación
de la infancia,
la encarnación de la
inocencia de un niño,
porque es la encarnación
de la inocencia.
Por lo tanto, tuvieron que
conseguir la cabeza de un animal.
Ahora bien, el animal más sabio
de la Tierra es el elefante,
y en la evolución el elefante
se salvó de una manera milagrosa.
Existe otra descripción
que os daré más tarde.
Entonces, una hembra de elefante,
una madre elefante
estaba tumbada con la
espalda hacia su hijo,
esa es la razón por la que en
India las mujeres nunca duermen
de espaldas hacia sus hijos, nunca.
El niño tiene que estar
delante, "pudhe", delante.
Nunca debería ponerse a la
espalda de la madre, nunca.
La madre se levantará y se irá al
otro lado y se cambiará de lado,
pero nunca pondrá
al niño a su espalda.
Así pues, cortaron la cabeza
de ese pequeño animal,
y la trajeron y la pusieron
como Shri Ganesha.
Y así es cómo fue
creado Shri Ganesha.
Pero ya sabéis que el elefante
es el vehículo de Mahalakshmi.
El cuerpo es de Mahakali,
pero la cabeza se la dio
Mahalakshmi, el poder evolutivo.
Ganesha en nuestro interior
reside en el chakra Muladhara.
Algunos han intentado todo tipo
de trucos para encontrar a Dios,
deben haber visto la
trompa de Shri Ganesha,
y debieron pensar
que era la Kundalini.
Pero, como Madre, les doy
pocos puntos para eso,
y así es cómo empezaron
todo tipo de perversiones
y cosas equivocadas
sobre Ganesha.
Pero Él es la encarnación
de la inocencia y
más tarde, -debéis leerlo
en el "Devi Bhagwat"-,
encarnó como Cristo
en esta Tierra;
y va a venir con sus once
poderes a esta Tierra como Kalki.
Es muy difícil para los
hindúes aceptar que Ganesha,
una personalidad tan
dinámica como Él,
se convirtiera en una persona
como Cristo, que fue crucificado.
Y eso es imposible, por lo menos
los hindúes tienen un conocimiento
y un sentido más amplio. Pero para
los cristianos fervientes es imposible
comprender que Cristo pudiera
ser este niño elefante.
Eso es inasumible porque, para
ellos, Cristo debería ser un hombre
sin poder para matar a nadie.
Y luego dicen que va
a venir para matarnos.
No sé cómo tratan estas cosas.
Se agarran a una cosa, como que
era el Alfa y el Omega y punto;
pero ¿qué autoridad tienen?
Sabe Dios.
Pero sea lo que sea,
no ven las otras cosas,
que tenía una madre;
que habló del Espíritu Santo.
Lo dijo de una manera tan clara:
"Os enviaré al Espíritu Santo".
Y también dijo: "Aquellos que son,
aquellos que han pecado
contra mí o me han insultado,
está bien, pero en lo relativo al
Espíritu Santo no se tolerará nada".
Lo dijo muy claramente.
¿Por qué dijo eso?
Él es el Alfa y el Omega,
pero ¿por qué dijo eso?
Por supuesto, fue el
primero en ser creado,
y, en este nivel, en el
nivel de Kalki, también es Él
quien estará al final, sin duda.
Pero eso no significa que,
porque seáis cristianos
tengáis un derecho especial.
En absoluto. Al contrario,
diría que muchos hindúes
tienen mucho más derecho
sobre Ganesha que vosotros,
porque vosotros habéis
estropeado vuestra inocencia.
Ellos no han estropeado su inocencia.
Por lo tanto, os llamáis cristianos y
lucháis por Cristo, pero no lo sois;
porque la base de Cristo es la
inocencia, que hemos destruido.
Aquellos, incluso sahaja yoguis,
que se identifican con Cristo
deben saber que esa identificación
es realmente un condicionamiento.
De hecho, no es así. Para serlo,
tenéis que volveros inocentes.
Debéis restablecer vuestra inocencia.
Entonces seréis cristianos de
verdad, lo seréis verdaderamente.
Y diría que la gente de India,
cómo sabéis, por suerte
no hemos progresado
tanto como vosotros.
Afortunadamente, nunca caímos
en las trampas del progreso:
demasiado lentos, como los
elefantes, no pudimos caer en nada.
India es como un gran elefante.
Cualquier novedad que llega
es arrojada a un lado, o a otro,
no se acepta nada.
Nunca nos preocupó Freud.
Para nosotros es una especie
de tipo legendario que vive
en un paraíso de locos.
Nunca le aceptamos.
No puede penetrar nada en
ese carácter de elefante.
Ya veis, simplemente continúa
soplando todas las cosas que llegan,
de forma que no entra
nada en sus cabezas.
Nunca estropearon su inocencia,
simplemente son muy grandes
y letárgicos a las nuevas ideas.
Y así es cómo, a pesar de todo, no
se han convertido al cristianismo,
ni han oído hablar de
Cristo, algunos de ellos.
Han mantenido su inocencia y
la sinceridad de su corazón,
porque no están desconectados.
Cuando se destruye a Ganesha,
os quedáis desconectados.
El corazón va por un lado
y el cerebro por otro.
Así pues, ellos no han
podido llegar todavía a
ese tipo de disociación. Y
cualquier cosa que puedan intentar,
saben en su interior que está mal.
Puede que lo intenten,
como la gente que roba,
pero saben que está mal;
de la misma manera ellos lo saben.
Así que debemos saber
que tenemos que alcanzar
nuestra posición como
personas inocentes.
Pero la gracia de vuestra Madre,
es muy poderosa, muy amorosa
y os ha creado con el
mismo modelo que a Ganesha.
Todos tenéis todos los
poderes que tiene Shri Ganesha.
El mayor poder de Shri Ganesha, es
el de poder venir muy cerca de mí.
Ningún otro dios puede acercarse
tanto a mí como vosotros.
La Kundalini no puede ser
elevada por ningún dios,
por ninguna encarnación,
salvo por Shri Ganesha.
Él tiene que informar a la
Kundalini, si no, no se elevará.
Y sois vosotros los que tenéis
el poder de elevar la Kundalini
con los dedos. ¡Cuántos poderes
os he dado! No tenéis ni idea.
Os he hecho a imagen
de Shri Ganesha.
Por lo tanto, tenéis que establecer
esta inocencia en vuestro interior;
que está siendo restablecida.
Recuperaréis vuestra inocencia.
Pero la segunda cosa que es muy
importante, acerca de Shri Ganesha,
es que hay que saber: que no
conoce ningún dios salvo su Madre.
Para Él no existe
nada más que su Madre.
Está totalmente dedicado a Ella.
Hay una historia en la
que Parvati, su Madre,
dijo: "Daré un gran regalo al ganador
de una competición
entre los dos hermanos".
El segundo era su hermano Kartikeya:
que vino a la Tierra para
destruir a Narakasura.
Todos los poderes destructivos se
combinaron para crear a Kartikeya.
Dijo: "Al primero que dé una vuelta
a la Tierra le daré un premio".
El vehículo de Kartikeya
es muy rápido, es el pavo.
Entonces, se montó en su pavo
y salió volando como un avión.
El vehículo de Shri Ganesha
no es más que un pequeño ratón.
Así pues ¿qué podía hacer?
Recurrió a la sabiduría.
Dijo: "¿Quién puede ser
más grande que mi Madre?
Ha creado a todos los dioses.
Es Mahakali, es la Adi Shakti.
Ella ha creado a todos los
dioses, todos los universos,
es la que ha hecho todo,
¿quién puede ser mayor que Ella?
Ella es la más grande de todo".
Entonces, dio tres vueltas a
su alrededor y consiguió el premio.
Y Kartikeya todavía estaba
volando por el aire.
Incluso [Ganesha] luchó contra
Shiva y contra todo el mundo.
Es muy interesante la
historia de cómo ocurrió todo;
muestra una dedicación completa.
Y para los sahaja yoguis es
muy importante entender la
entrega y dedicación completa,
y también el sentimiento
genuino del corazón.
Le pediré a Raul Bai que os
hable a veces del protocolo,
es importante, aunque
estoy muy cerca de vosotros.
Incluso Cristo no diría nada así;
me sorprende la forma en
la que me habláis a veces.
Me asombran algunas
cosas que me decís:
¿Cómo me podéis decir estas
cosas sabiendo quién soy?
Pero se os olvida.
Por lo tanto, es importante
comprender que eran grandes
porque conocían la
grandeza de su Madre.
De igual forma, todos tenéis
que aprender ciertos protocolos
que Raul Bai os enseñará, para
que no comentáis ningún error
por decir cosas
que no son adecuadas.
Eso viene de un mal
Vishuddhi, sin duda,
pero si lo trabajáis conscientemente
os haréis bien a vosotros
mismos, porque ya sabéis
que no se tolerará nada en
contra del Espíritu Santo,
nada, ¿podéis creerlo?
¡Que palabras tan fuertes!
Pensad en ello,
cualquier cosa en contra
del Espíritu Santo.
Así pues, los sahaja yoguis tienen
que comprender el protocolo,
no hablar en contra del Espíritu Santo.
Pero el protocolo está ahí,
se debe comprender,
hasta dónde llegar,
hasta dónde comprender,
es absolutamente esencial
para Sahaja Yoga.
Así pues, hoy es el gran día
del establecimiento de la Madre de
Shri Ganesha, de su encarnación.
Podemos decir que hoy es
el día en que Ella se bañó,
y por eso dije que vendría
y me bañaría aquí.
Con respecto a la hora y los horarios,
se debería saber que
Madre sabe lo mejor,
y que todo funciona mejor
a la hora adecuada.
Porque... vuestra hora va
por delante de la de India,
y todos los horarios
funcionan de esa manera.
Así pues, todo debe
funcionar de esta manera,
de hecho, los horarios
son los de la luna,
no tenéis que preocuparos
por cuál es el horario,
a qué hora funciona,
por esto o por lo otro.
Los relojes y todo eso en Sahaja Yoga
funcionan según mi entendimiento.
Por lo tanto, hay que relajarse
y disfrutar del puja.
Creo que hoy vais a recibir
muchísimas vibraciones.
Disfrutad de ellas,
disfrutad de ellas.
Y si el ego está ahí u otra cosa,
simplemente pedidle que
se calle, eso es todo.
¿De acuerdo?
Ahora, lo primero,
tendremos el puja a Ganesha.
Modi lo va a realizar y os
explicará lo que hay que hacer.
Cómo Ganesha está contento con
las pequeñas cosas que veréis ahora.